# Задачи за текстови файлове

## Задача 01

Да се напише програма, която чете името на файл от стандартния вход
и извежда цялото съдържание на файла на стандартния изход.

## Задача 02

Да се напише програма, която чете име на файл `filename` от стандартния вход
и записва съдържанието на `filename` в същия файл, отрязано наполовина.

## Задача 03

Да се напише програма, която реализира UNIX командата `wc`.
`wc` е команда, която приема име на файл `filename` и извежда
броя нови редове, думи и байтове във файла с име `filename`.

## Задача 04

Да се напише програма, която приема имена на два файла, във всеки от които са записани
в сортиран ред числа с плаваща запетая, и записва сортираната редица от двете редици
от числа в трети файл.

## Задача 05

Нека е дадена структура, представяща студент във ФМИ, като всеки студент се характеризира
с факултетен номер, две имена, специалност, курс и група. Нека е даден файл с разширението *.csv*,
представящ база данни от студенти във ФМИ, който съдържа неопределен брой редове с информация за студенти,
като отделните характеристики на даден студент са разделени със запетаи. Например:

```
9MI0800999,Ime,Familiq,KN,2,1
```

Да се реализира програма, която чете име на файл от стандартния вход и позволява
да се извършват следните операции над базата данни, съхраняваща се в този файл:
  - филтриране на студентите, които са в даден курс;
  - промяна групата на студент по даден факултетен номер;
  - премахване на студент по даден факултетен номер;
  - сортиране на студентите по някакъв ключ.

След прилагането на поредица от промени по базата данни, информацията
за студентите да се запише обратно в същия файл.

# Задачи за двоични файлове

## Задача 01

Да се напише програма, която чете името на двоичен файл, в който са записани неопределен брой числа от целочислен тип,
от стандартния вход и проверява дали числата образуват нарастваща редица.

## Задача 02

Нека е дадена следната структура, представяща книга:

```cpp
struct Book {
  char title[64];
  char author[32];
  unsigned pages;
  Genre genre;
};
```

където `Genre` е подходящ тип, представящ жанра на книгата.

Да се дефинира тип данни, представящ библиотека с предварително зададен капацитет.

Да се реализират начини за сериализация и десериализация на някаква библиотека
в текстов и в двоичен файл.

## Задача 03

Нека е дадена следната структура, представяща измерване на климатични данни в даден град:

```cpp
struct WeatherMeasurement {
  char *city;
  double temperature;
  double humidity;
};
```

Да се напише програма, която чете данните за множество климатични измервания от двоичен файл
и извежда информация за измерването, където температурата е била най-висока.
